> 在当代应试教育的大环境下，校园对于很多正在看这篇文章的孩子们来说并不是那么美好，所以笔者为各位苦主献上一份我认为能够最大限度“生存下来”的攻略吧。

### **首先最重要的一点：千万不要辍学**

在目前的经济和就业环境下，很多考上大学的学生也没有办法找到很好的工作，如果你选择辍学的话...面对你的结局将会是残酷的。不过笔者将会尽量给你指引，让你熬过上学的时光...

本文主要是按照笔者自己曾经生活过的环境写成的（也就是针对封闭式学校）,同时如果你可以申请到走读的话会给你的未来带来很大的便利，笔者还是希望正在上学的孩子们珍惜自己的校园时光，不要像笔者这样落得个人生几乎毁掉的状态。

MtF在学校可能遇到的主要问题有如下几条：
- 来自学校、家庭、同学们的压力
- 不能以女性化身份参与社交带来性别焦虑
- 学校的相关规定（仪容仪表、住宿问题）带来的性别焦虑
- 服用激素类药物而导致的药源性抑郁
- 服药所带来的经济压力
- 爆柜带来的毁灭性打击（被处分、开除）

我们其实可以发现，很多问题都是可以用聪明的策略避开的，这也是我为什么要出这期指南的原因...

### 校规问题？我建议你先遵守

学校规章制度不是摆设，如果你无故违反的话...往往会给自己带来更大的麻烦...即使男生发型或宿舍环境让你很难受，也要先忍住，因为显性处罚如警告、记过会直接影响升学就业(在中国这个大环境下，没学历和废人没什么两样)。

隐性扣分（如年级主任、班主任的印象）则会削减你的“自由度”，这会对你隐藏身份带来不便（被年级主任特别关怀想想都恐怖），但你若印象分较高，老师主任往往就对游走在规定的边缘之类的行为睁一只眼闭一只眼了，这无疑对你来说是重大的利好！

作为一位MTF，更高的自由度对你往后的生活是有极大的好处滴，窍门是别硬刚，先妥协。用成绩、学生工作慢慢积累包容度，逐步实现目标（猥琐发育喵）。

但，若你真的无法妥协他们的高压控制，那也只能破釜沉舟，解决方法为：
- 提供医院开具的「异性症」诊断证明(假的也没有关系)
- 以宗教原因和学校交涉（和他们讲你信道教）
- 参加计算机奥林匹克竞赛

但是，其实你可以尝试假发来避免性别焦虑的产生，试一试吧w

### 渐渐提升自己的地位

如果你没有社交恐惧的话...这个方法可能会帮到你很大(也许吧)...

在学校里，掌握话语权的不只有老师，如果你能担任类似学生会主席\副主席\部长，或者班长之类的职务，并做的比较出色的话...就能提高在主任\班主任\任课老师和同学们心中的信任。这个出色，不是说单方面的讨好老师或者同学，而是在这两者之间寻求一个平衡（听起来有点玄学）。当然，以上种种是在班服从你的管理的情况下。

对老师，主要还是提高印象分，而且如果你的位置非常重要不可取代，比如这个班就你能镇得住，那你就比较安全，因为班主任不太敢管你。对同学，主要就是你在当班长的时候给的福利，让同学们对你有信赖的感觉，进而不会对你做出太出格的举动，最多可能会对你开玩笑，但也是不会调戏你的。 题外话，学会管理对减轻自己的压力\工作量很有帮助，而且最后自己收获了应得的东西，部分「小组长」之类的同学也能得到「认可」的感觉，更有助于进一步的工作（偷懒）和自己人际关系网的构建。同时，这也是对以后社会工作能力的提升。

另外，垃圾学校卷一卷还是有机会变成学霸的，大家都不学，你学一点就是学霸。若你希望提高自己的自由度(在校长发一类)，这几乎是必经之路喵。在bilibili多找点视频资源云补课+少刷推特，寒暑假基本就可以逆袭，到时候老师指望你拉升学率也不会多管你了，毕竟他有求于你，你也有求于他，然后你们还在慢慢成为朋友，这个关系也是可以考虑的。

### 推荐走读

在考虑到经济条件、学校规章等之后，如果走读仍可以被选择，那么走读可能是值得考虑的选择，**尤其是自己有抑郁倾向的时候**。而且，如果家长不是你抑郁的主要来源之一，建议家长伴读（药物存放在学校的隐秘处）。

走读往往可以缓解住宿带来的抑郁和焦虑，而且有了更个人的空间，可以相对来说更好的调节情绪、放松身心，而且时间的掌控会更自由。不过缺点是容易学习效率下降emmmmm，如何选择，最终自己定夺。

